
昔、ある街に住んでいたことがある。



新潟県燕市。たくさんの文化や豊かな自然が根ざしている街だ。



そこには親の仕事の都合で短期的に住んでいただけだったがその土地の景色は、自然は、住人は、今でもぼくの記憶に焼き付いている。



小さい頃、ぼくはこの街を去った時に心に決めた。



「大人になったら燕市に住もう」



それがぼくの「巣立ちの決意」だった。



そして数年後――。






――２月　自宅

「荷物はこびおわりましたー！」



…………。



ここが今日からぼくの住むアパートか……。



そうか……。なかなかボロ…………アンティーク臭の漂う……。



……そんな贅沢は言ってられないかな。まだまともに稼げるかもわからないんだし。収入相応だ。




……けど一人暮らしか。今日から親にも小言を言われない自由な暮らしなんだ！



そうだ！せっかく自分の憧れた街で自由に過ごせるんだから。マイナス思考になってもどうしようもないよ！



仕事の百個や二百個、寝てても向こうからやってくるさ！あっはっはっはっ！






――４月　自宅



……はっ……はは……は……！



二ヶ月分の不採用通知は泣けてくるなぁ……。ティッシュがわりにしよ。ちょうど涙出てるし。



…………。……むなしい。



…………ここをこう折って……こうして…………と。



不採用通知で作った紙飛行機。
飛んでけ！



企業のバカヤローッ！



…………あ、落ちた。なんか縁起の悪い遊びだな……。





４月　桜並木




……ダメだ。日陰にいたら嫌でも卑屈になる。



まあ、外に出たって現状は何も変わらないんだよね。



……ああ。いっそ桜の木にでもなりたい。



そうしたら毎年きれいな花びらを落として……落ちる……？



また縁起の悪いことを言ってしまった。



とにかくこのフリーター生活を脱却しないと！このままじゃ最悪、親に連れ戻されちゃう。



よし！今からでも履歴書を書きまくろう！



こんな花びらが大量に落ちている場所からはおさらばだ！




「ィ…………ピィ……ピィ」




…………？なんの音だろう？



「ピィ……ピィピィ…………」



えっと……、こっちの方かな？



「ピィ、ピィピィ」



こ、これは――落ちた小鳥！？



また縁起の悪いぃぃぃぃ！！



「……ピィ。ピィ……」



…………。ちょっとかわいそうだ。……この子の巣は……近くにはなさそう、だな。どうしようかな。



…………。このまま放っておくのは……。



……それは後味が悪い。



よし！この子を抱えて巣を探しに行こう！うおおおおおおお！！






――４月　夕方




ない……どこにもない……。



思えば昨日は越後線が止まるほどの強風……。それに飛ばされてきたとかかも……。あり得るなぁ……。



……するとキミはもう帰れないのかも。



「ピィ……」ショボーン



……そんなしょんぼりしないでって。巣が見つかるまでずっと探してあげるから。



「ピィ…………ピッ！」



どうしたの？いきなり手から降りて……。



「ピィ……ピィピィ。」



そんな首を振って……もう探さなくていいって言いたいの？



「ピィ」



……でもキミ、ヒナでしょ？一人で生きてなんか……。



「ピィィィィィ！」

ビュウウウン！



うわ！走って逃げた！鳥なのに全力で走って逃げた！



…………遅っ。



タッタッタッ



「ピィ！？」ガーン



……そんな驚いた顔されても。飛べもしない小鳥に追い付かないわけないよ……。ほら、その鳥の範疇を越えた表情はやめて。どうなってんの、それ。



……まあ、仕方ないか。



…………じゃあ、帰ろ。一緒に。



「……ピィ？」



帰るんだって。今からキミの巣はぼくの家だってこと。



ぼくの家はぴったりだ。そのボロ……アンティークのような見た目はまさに鳥の巣だね。



巣が見つかって良かったね！



「ピィ……！ピィ！」



うわ！鳴きながら泣いてる！？器用な真似を！



……あれ？そういやキミって何て鳥？



……黒いし、赤いし、ツバメ、にしては太り過ぎ？



「ピッ！？」ガーン



……だからその表情は鳥の範疇を越えてるって。



……いや、確かそんな感じの種類がいた気が……。えーっと……あれだよ。あれ。



…………んー。



そう！思い出した！



確か……つばくろだ！







「つばくろ」を飼うことになりました。



「鳥頭でもわかる！つばくろの育成方法」を購入しました。








――４月　アパート前



「ピィ……」



言いたいことは分かるし共感もするが我慢しよ。家賃以外に目を瞑ればいいアパートだよ。



逆に鳥の巣レベルで実家のような安心感が……。



「ピィ！ピィピィ！」



ええ……。それで怒るってキミの巣がすごいのか、このアパートがアレなのか……。






――４月　自宅



ただいまー



「ピピピピー」



……それはただいまのつもりなのか？

まあいいや。ちょっとそこに居てて。



…………。



……さて我が家で住む上でルールがあります。



「ピィ」



まずキミを閉じ込める檻はありません。キミの自由と我が家の家計を尊重した結果です。逃げないでね？



「ピィ」



次に、我が家の家計への最大限の尊重であなたのトイレは公園からすくってきた砂場の砂です。トイレはそこですますように。



「ピィ」



あとは…………。



Prrr！



「ピヨヨヨ！」



なにこんな時に電話……。その鳴き真似はノルマなの？ポリシーなの？



ったく、こんな無職のぼくに何か用ですか……っと。



ガチャ



もしもし？



「もしもし。母です。我が家自慢の正社員の息子の家でよろしいですか？」



……人違いです。



ガチャ



「ピィ？」



……ああ、間違い電話だったみたいだ。



Prrr！



「ピピヨヨ！」



はあ……。あと鳴き声のバリュエーション変えてまでしてやりたいの？あまり似てないよ？



「ピィ……！」ガーン



……もしもし？



「ごめんごめん。お母さん、間違えちゃった。許して。無職（むすこ）」



息子のことを無職ならまだしも無職のことを息子って言うのやめて！



「母の小粋なジョークで心が和んだところで一つ質問があります」



お母さん。今すぐ「小粋」と「ジョーク」と「心が和む」の意味を辞書で調べてきて。お母さんとぼくの日本語が違ってる可能性がある。



「あなたはいつまで仕送りを使って母の目の届かない場所で生活するの？」



……働きに出るまで。



「ははっ。おもしろいジョークね」



ホントにジョークだったらもっと笑えるのにね。



で、その嫌味を言うために電話をかけてきたの？あまり嫌味ばっか言うと泣くよ？この年で。



「あんたはまだましよ。私はこの年で泣かなきゃいけないんだから」


「それはさておき、昨日の家族会議で一年後にあんたが家に帰ってくることが決定しました！はい拍手拍手！」



……へー。そうなん……は！？



「無職の息子を無縁の土地に無駄に住まわせるのは無意味だと父も母もようやく気づきました」



韻を踏むな。……じゃなくて！



父さんは何か言わなかったの！？ぼくの引っ越しに協力的だったじゃん！



「そりゃ最初は自由にやらせてやれって言ってたけど……」



と、父さん……！



「あんたの仕送りがなくなったら浮いたお金でゴルフクラブ買ってあげるって言ったら喜んで了承してくれたわよ」



父さん……ッ！



で、でもそんなの横暴だ！「ピィ！ピィ！」



「だまらっしゃい。無職に発言権はな……。…………いま鳴き声聞こえなかった？」



…………え？ごめん。ちょっとなに言ってるかわからない。



「ピィ？」



「ほら！今ピィって！あんたまさか稼ぎも少ないのにペットなんて……！」



ああ！電波が悪い！ついでにこの後、電話線が抜ける予定だからリダイアルも無理かも！そろそろ切るね！じゃあ！



「おい！ちょっ……」



ブチッ



…………危ないところだった。



……にしても一年後には帰らなきゃなのか。すると一年でキミを巣立ちさせるか……。



「ピィ？」



一年以内に定職につくか……、か。



…………とにかく無責任なことはできないし、ね。



キミを巣立ちさせるためにこの一年を使うよ！



職に就いてタイムリミットを延ばすもよし。一年でキミの育成を終えるもよし。



とりあえず当分の目標はキミの巣立ち！



これから一年間、よろしく！



「ピィ！」



こうしてぼくとつばくろの日々が始まった。


