
昔、ある街に住んでいたことがある。

新潟県燕市。たくさんの文化や豊かな自然が根ざしている街だ。

そこには親の仕事の都合で短期的に住んでいただけだったがその土地の景色は、自然は、住人は、今でもぼくの記憶に焼き付いている。

小さい頃、ぼくはこの街を去った時に心に決めた。

「大人になったら燕市に住もう」

それがぼくの「巣立ちの決意」だった。

そして数年後――。


――２月　自宅

ザッザッザッ

ここが今日からぼくの住むアパートか。

……なんか。古風なアパートだなあ。駅に近いのはいいんだけど。

ここの……201号室がぼくの部屋みたいだ。

お金もまだ稼げてないんだし雪の重みでペシャンコにつぶれなければどこだって良かったんだけど……。

つぶれない、よね？いろいろと。

とりあえず今日はアパートの人に挨拶だけ済ませよう。明日からは本格的に一人暮らしだ。

早く職に就かないとなぁ。どんな職場がいいかな。楽しい職場だといいなぁ。
　　
初任給は何に使おうかなぁ。やっぱり親孝行？それとも堅実に貯金かな？どうしちゃおうかなぁ。



――４月　自宅

ヴーッヴーッヴーッ

そう考えていた時期も、あったなあ。

またお祈りメールだ……。もう引っ越してから二ヶ月。その間ずっといろいろな企業から祈られているんだもん。

これくらい祈られたらどこかとご縁があってもいいんじゃないのか。むしろ新たな信仰対象だよ、これじゃ。

……また弥彦神社にお参りしてこようかな。お賽銭専用財布を作っておいたんだよね。

パカッ

あ、五円が切れてる……

五円が切れてる……ごえんが切れてる……ご縁が切れてる……ご縁が……ごえんが…………。



４月　桜並木

……ダメだ。日陰にいたら嫌でも卑屈になる。人間、やっぱり太陽の下で生活しないとね。ビタミンなんとかがどうとかこうとかになるらしいし。

まあ、外に出たって現状は何も変わらないんだけどね。ははっ。

植物ですら太陽の光で元気になれるのに……酸素を増やすのに……。ぼくなんか二酸化炭素を吐き続けるだけ……。

……ああ。いっそここにある桜の木にでもなりたい。


そうしたら毎年きれいな花びらを落として……落ちる……？

そう……。ぼくはどちらにしろ落ちる運命にあるんだ……。

……駄目だ駄目だ駄目だ。たとえ落ちても這い上がることが大切なんじゃないのか？

このままじゃぼくはニート。社会のクズ、ゴミと言われた挙げ句、唯一の収入は生活保護なんてことになってしまう。

今、必要なのはなんだ。桜並木で突っ立っていることか？違う。

今、必要なのは……。

新しい履歴書だ！

待ってろよおおお！正社員ライフゥゥゥゥ！

「ィ…………ピィ……ピィ」

……っとっと。今、何かの音が……。

「ピィ……ピィピィ…………」

えっと……、こっちの方かな？

「ピィ、ピィピィ」

こ、これは――巣から落ちた小鳥！？

また縁起の悪いぃぃぃぃ！！

「……ピィ。ピィ……」

…………。このままじゃかわいそうだ。……この子の巣は……近くにはないのかな。どうしようか……。

…………。このまま放っておくのは……。

よし。この子を抱えて巣を探しに行くか。履歴書はそのあとでいいや。

「ピィ？」

……。キミ、ちょっと太ってる？

「ピィッ！ピィッ！」

痛い痛い。ごめん。分かったからつつかないで！


――４月　夕方

ない……どこにもない……。

思えば昨日は越後線が止まるほどの強風……。それに飛ばされてきたとかかも……。あり得るなぁ……。

……するとそう簡単には巣は見つからないかもなあ。


「ピィ……」ショボーン

ああ。ごめん。きちんと探してあげるから。今さら見捨てたりできないよ。

……とは言うもののどうしようかな。人間の場合だったら簡単なのに。鳥になるだけでこうも難しくなるんだもんなあ。

「ピィ…………ピッ！」

あれ？どうしたの？いきなり手から降りて……。

「ピィ……ピィピィ。」

そんな首を振って……もう探さなくていいって言いたいの？

「ピィ」

……でもキミ、ヒナでしょ？一人で生きてなんか……。

「ピィィィィィ！」

ビュウウウン！

うわ！走って逃げた！鳥なのに全力で走って逃げた！

…………遅っ。

タッタッタッ

「ピィ！？」ガーン

……そんな驚いた顔されても。飛べもしない小鳥に追い付かないわけないよ。ほら、その鳥の範疇を越えた表情はやめて。どうなってんの、それ。表情豊かだね、キミ。

……まあ、仕方ないか。

…………じゃあ、帰ろ。一緒に。

「……ピィ？」

帰るんだって。今からキミの巣はぼくの家だってこと。

ぼくの家はその点、ピッタリだ。そのボロ……アンティークのような見た目はまさに鳥の巣だね。


巣が見つかって良かったな。

「ピィ……！ピィ！」

鳴きながら泣いてる！？器用な真似を……。

……あれ？そういやキミって何て鳥？

……黒いし、赤いし、ツバメ、にしては太り過ぎ？

「ピッ！？」ガーン

……だからその表情は鳥の範疇を越えてるって。

……いや、確かそんな感じの種類がいた気が……。えーっと……あれだよ。あれ。

…………んー。

そう！思い出した！

確か……つばくろだ！



「つばくろ」を飼うことになりました。

「鳥頭でもわかる！つばくろの育成方法」を購入しました。



――４月　アパート前

「ピィ……」

言いたいことは分かるし共感もするが我慢しよ。家賃以外に目を瞑ればいいアパートだよ。

逆に鳥の巣レベルで実家のような安心感が……。

「ピィ！ピィピィ！」

ええ……。それで怒るってキミの巣がすごいのか、このアパートがアレなのか……。



――４月　自宅

ただいまー

「ピピピピー」

……それはただいまのつもりなのか？

まあいいや。ちょっとそこに居てて。

…………。

……さて我が家で住む上でルールがあります。

「ピィ」

まずキミを閉じ込める檻はありません。キミの自由と我が家の家計を尊重した結果です。逃げないでね？

「ピィ」

次に、我が家の家計への最大限の尊重であなたのトイレは公園からすくってきた砂場の砂です。トイレはそこですますように。

「ピィ」

あとは…………。

Prrr！

「ピヨヨヨ！」

なにこんな時に電話……。その鳴き真似はノルマなの？ポリシーなの？

ったく、こんな無職のぼくに何か用ですか……っと。

ガチャ

もしもし？

「もしもし。母です。我が家自慢の正社員の息子の家でよろしいですか？」

……人違いです。

ガチャ

「ピィ？」

……ああ、間違い電話だったみたいだ。

Prrr！

「ピピヨヨ！」

はあ……。あと鳴き声のバリュエーション変えてまでしてやりたいの？あまり似てないよ？

「ピィ……！」ガーン

……もしもし？

「ごめんごめん。お母さん、間違えちゃった。許して。無職（むすこ）」

息子のことを無職ならまだしも無職のことを息子って言うのやめて！

「母の小粋なジョークで心が和んだところで一つ質問があります」

お母さん。今すぐ「小粋」と「ジョーク」と「心が和む」の意味を辞書で調べてきて。お母さんとぼくの日本語が違ってる可能性がある。

「あなたはいつまで仕送りを使って母の目の届かない場所で生活するの？」

……働きに出るまで。

「ははっ。あなたのもずいぶんと小粋なジョークね」

ホントにジョークだったらもっと笑えるのにね。

で、その嫌味を言うために電話をかけてきたの？あまり嫌味ばっか言うと泣くよ？この年で。

「あんたはまだましよ。私はこの年で泣かなきゃいけないんだから」

「それはさておき、昨日の家族会議で一年後にあんたが家に帰ってくることが決定しました！はい拍手拍手！」

……へー。そうなん……は！？

「無職の息子を無縁の土地に無駄に住まわせるのは無意味だと父も母もようやく気づきました」

韻を踏むな。……じゃなくて！

父さんは何か言わなかったの！？ぼくの引っ越しに協力的だったじゃん！

「そりゃ最初は自由にやらせてやれって言ってたけど……」

と、父さん……！

「あんたの仕送りがなくなったら浮いたお金でゴルフクラブ買ってあげるって言ったら喜んで了承してくれたわよ」

父さん……ッ！

で、でもそんなの横暴だ！「ピィ！ピィ！」

「だまらっしゃい。無職に発言権はな……。…………いま鳴き声聞こえなかった？」

…………え？ごめん。ちょっとなに言ってるかわからない。

「ピィ？」

「ほら！今ピィって！あんたまさか稼ぎも少ないのにペットなんて……！」

ああ！電波が悪い！ついでにこの後、電話線が抜ける予定だからリダイアルも無理かも！そろそろ切るね！じゃあ！

「おい！ちょっ……」

ブチッ

…………危ないところだった。

……にしても一年後には帰らなきゃなのか。すると一年でキミを巣立ちさせるか……。

「ピィ？」

一年以内に定職につくか……、か。

…………とにかく無責任なことはできないし、ね。

キミを巣立ちさせるためにこの一年を使うよ。

職に就いてタイムリミットを延ばすもよし。一年でキミの育成を終えるもよし。

とりあえず当分の目標はキミの巣立ち。

これから一年間、よろしくね！

「ピィ！」

To be continued...


